---
sidebar_position: 2

---

# مشخصات سرویس


## ویرایش منابع

در این بخش می‌توانید منابع سرور خود را تغییر دهید.

به نکات زیر توجه کنید:
- امکان کاهش میزان هارد دیسک وجود ندارد
- پس از تغییر منابع سرور یک بار ریبوت خواهد شد


## تغییر سیستم عامل

در این بخش می‌توانید سیستم عامل سرور خود را تغییر دهید.

به نکات زیر توجه کنید:

- پس از تغییر سیستم عامل تمام اطلاعات سرو شما حذف می‌گردد پس دقت کنید
- آی پی و نام سرور تغییر نخواهد کرد

## رویدادها

در این بخش تمام رویدادهای اعمال شده روی سرور شما نمایش داده خواهد شد.

به نکات زیر توجه کنید:

- وضعیت رویداد نشانگر انجام شدن یا نشدن رویداد است که خیلی به دیباگ کردن اشکالات در سرور کمک می‌کند
- به هنگام تغییر منابع منابع گذشته و انتخابی در جزئیات رویداد قابل رویت است

## کنسول

در این بخش دسترسی کنسول به سرور خود خواهید داشت. 

کاربردها:

- اگر اتصال تحت شبکه خود را به سرور از دست دادید می‌توانید به کمک کنسول مشکل را رفع کنید
- جهت نصب سیستم عامل دلخواه از ISO (این امکان به زودی فراهم می‌گردد)
  

## نمودار ترافیک

در سرورهای ایران با توجه به هزینه‌بر بودن ترافیک مصرفی سرویس می‌توانید نمودار مصرف را در بازه‌های زیر مشاهده بفرمائيد:

- ساعتی &larr; مصرف روز جاری در ساعتهای مختلف قابل مشاهده است 
- روزانه &larr; مصرف سرویس بصورت روزانه در ماه جاری قابل مشاهده است 
- ماهانه &larr; مصرف سرویس در سال جاری فایل مشاهده است
- سالانه &larr; کل مصرف سرویس از ابتدای ایجاد تاکنون قابل مشاهده است


## نوع بوت
در هایو بصورت پیش فرض از بایوس UEFI برای سیستم عامل‌ها استفاده می‌شود. اما گاهی نیاز است از بایوس‌های قدمی مثل seabios برای بوت سیستم عامل شخصی استفاده کرد.
مثلا هنگامی که می‌خواهیم از نسخه‌های کلود میکروتیک استفاده کنیم نیاز است که نوع بایوس از نوع Legacy Bios یا همان seabios باشد.

دو انتخاب داریم:
- UEFI: که پیش فرض تمام سیستم عاملهای هایو است
- Legacy Bios: مناسب برای ایمیجهایی که از UEFI پشتیبانی نمی‌کنند مثل CHR میکروتیک

## پورت‌های اختصاص یافته
در این بخش پورتهای اتصال و همچنین پورت‌های سرویس که برای سرور حراجی در پروکسی هایو اختصاص داده شده قابل نمایش است.

- یک پورت جهت اتصال ssh
- یک پورت جهت اتصال ریموت دسکتاپ مختص سرورهای ویندوزی
- ۴۰ پورت برای اجرای سرویسهای مورد نظر