---
sidebar_position: 3

---
# قیمت گذاری

همانطور که قبلا گفته شد قیمت گذاری در هایو برای تمامی سرویس ها به صورت Pay As You Go بوده و در این راستا قیمت تمامی محصولات به صورت ساعتی تعیین و کسر می گردد.

## نحوه محاسبه قیمت محصولات
قیمت محصولات به تفکیک نوع محصولات ارائه شده انجام می شود.
در حال حاضر محصولات ارائه شده در هایو به قرار زیر هستند.

- سرور ابری

### قیمت سرور ابری
قیمت سرورهای ابری هایو به صورت ساعتی تعیین شده که به پارامترهای زیر وابسته است:

- میزان Hard 
- تعداد هسته CPU 
- مقدار RAM 
- تعداد IP 

مقادیر فوق در زمان ساخت سرور توسط شما کاربر محترم انتخاب می شود که در همان مرحله با توجه به مقادیر انتخاب شده هزینه ساعتی سرور محاسبه شده و به شما نشان داده خواهد شد.

- نکته 1: نوع سیستم عامل در تعیین هزینه سرور تاثیری نخواهد داشت
- نکته 2: لوکیشن انتخابی شما در تعیین هزینه سرور تاثیرگذار خواهد بود. زیرا هزینه موارد مذکور در لوکیشن های مختلف متفاوت می باشد.

#### نمونه محاسبه هزینه سرور

همانطور که گفته هزینه سرور ها به صورت ساعتی محاسبه می شود و در نتیجه هزینه موارد مذکور نیز به صورت ساعتی محاسبه می شوند. به عبارت دیگر هزینه هارد، رم، سی پی یو و آی پی هم به صورت ساعتی است

لذا در محاسبه هزینه ساعتی سرور اگر هزینه هر کدام از موارد فوق را در مقدار آن ها ضرب کنید و نتیجه آن ها را باهم جمع کنید، هزینه ساعتی سرور به دست خواهد آمد.

فرض کنید شما یک سرور لینوکسی با منابع زیر خرید می کنید:

| منابع |   مقدار |
|--------:|-------:|
| Hard |   20 گیگابایت  | 
| RAM  |    2 گیگابایت  |
| CPU  | 1 هسته  |
| IP   | 1  عدد     |    

محاسبه هزینه ساعتی سرور به شرح زیر انجام خواهد شد:

هزینه ساعتی سرور=

 20 * هزینه ساعتی HARD در لوکیشن مورد نظر  + 

 2  * هزینه ساعتی RAM در لوکیشن مورد نظر   + 

 1  * هزینه ساعتی CPU در لوکیشن مورد نظر   + 

1  * هزینه ساعتی IP در لوکیشن مورد نظر

هزینه ساعتی موارد مذکور به تفکیک لوکیشن در لینک زیر قابل مشاهده هست.

https://www.haio.ir/cloud-server/

- نکته 1: هزینه ماهانه سرور از ضرب هزینه ساعتی سرور در عدد 720 (تعداد ساعت های 1 ماه) به دست می آید
- نکته 2: نیازی به پرداخت هزینه ماهانه سرور برای استفاده از آن نیست و با حداقل شارژ می توانید اقدام به خرید سرور نمائید
- نکته 3: هزینه ساعتی سرورها در زمان خرید با جزییات قابل مشاهده هست
- نکته 4: پس از ساخت سرور هزینه ساعتی و ماهانه سرور در قسمت مشاهده جزییات سرور قابل مشاهده هست
- نکته 5: با تغییر منابع هزینه ساعتی سرور تغییر خواهد کرد





