---
sidebar_position: 2
slug: /
---

# معرفی

زیرساخت ابری هایو با نام رایانش ابری هایو در سال ۱۳۹۵ راه‌اندازی شد. محصول اولیه هایو یک هاست داکری بود که با پنل معروف Cpanel اقدام به ارائه هاست ابری برای زبانهای مختلف مثل پایتون و پی‌اچ‌پی بود.

در اولین روزهای ارائه هاست داکر توانست حدود ۱۰۰ مشتری هاست را جذب کند. اما با توجه به نیاز بازار فروش سرویس هاست داکری متوقف و در اواخر سال ۱۳۹۶ سرور ابری بر پایه LXC ارائه شد.
این سرور با توجه به نداشتن کرنل اختصاصی و استفاده از کرنل میزبان، کنار سبک و سریع بودن امکان استقرار سیستم عامل های لینوکسی را نداشت.

هم‌اکنون سرور ابری هایو با زیرساخت مبتنی بر QEMU امکان اجرای سیستم عاملهای لینوکسی و ویندوزی را داراست.
## شروع

برای شروع کافی است در [کنسول ابری](https://console.haio.ir) هایو ثبت نام کنید.



### برای ثبت نام چه چیزهایی نیاز است

- نام 
- نام خانوادگی
- پست الکترونیکی (برای دریافت اطلاعات ورود به سرور) 
- شماره همراه
- کد ملی
- رمز عبور

## تایید ایمیل و شماره همراه
برای اینکه مطمئن شویم شماره و ایمیل خود را به درستی وارد کرده‌اید از طریق ارسال یک پیامک جهت احراز شماره همراه و یک ایمیل جهت احراز ایمیل روند ثبت نام را به پایان می‌رسانیم.


## شارژ کیف پول

بعد از ثبت نام اولین کاری که نیاز دارید جهت ساخت سرویس انجام دهید شارژ کیف پول هست. در هایو برخلاف سرویس‌دهندگان سنتی نیازی به خرید ماهانه سرویس نیست و می‌توانید با شارژ حداقل ۵۰ هزار تومان اقدام به ساخت سرویس کنید. دقت داشته باشید تا کیف پول شما به مبلغ ۳۰ هزار تومان نرسیده است می‌توانید سرور ابری جدید بسازید.


## ساخت سرور جدید

در پنل کاری خود دکمه‌ای بنام **سرویس جدید** را مشاهده خواهید کرد. چنانچه روی این دکمه کلیک کنید منویی از سرویسهای موجود برای شما نمایش داده خواهد شد.

توضیحات بیشتر در بخش سرور ابری قابل مشاهده است. 

<!-- برو به [سرور ابری](/category/سرور-ابری) -->
